## 무기력증 타파를 위한 Daily Life Tracker by chacha (안채연)

**개발자 및 서비스 소개**

안녕하세요, 저는 2024년 봄 학기에 SPARCS에 들어온 안채연(chacha)입니다. 

힘들고 지쳐서 아무것도 안 하고 싶을 때 뒹굴뒹굴 누워있다가 시간 가는 줄 모르고 하루를 보낸 적 있지 않으신가요? Daily Life Tracker (줄여서 DLT)는 여러분 혹은 chacha와 같은 사람들이 그러한 무기력의 굴레에서 벗어나 다시 생활 패턴을 되찾고, 건강하고 행복한 하루를 보낼 수 있도록 도와주는 서비스입니다.


https://github.com/user-attachments/assets/df0b3b00-2564-470b-afe9-661fa626c455


**기능**

1. 회원 가입 및 로그인 기능

2. 자신이 지금까지 올린 포스트들을 확인할 수 있는 홈 화면
  홈 화면에서는 포스트를 올린 날짜, 그 날의 목표, 그 날의 기분을 확인할 수 있습니다.

3. 포스트 업로드
  하루에 한 개의 포스트만 올릴 수 있으며, 지나간 일자의 포스트는 올릴 수 없습니다.

4. 포스트 상세 페이지
    
    우측 상단: 오늘의 기분을 표현합니다. 오늘 하루가 어땠는지 간단하게 기록할 수 있는 부분입니다. 일기가 귀찮으신 분들께는 일기장의 역할도 할 수 있습니다.

    오늘의 목표: 오늘의 목표가 무엇인지 간단히 기록 가능합니다.

    일과 기록장: 오늘 하루의 일과를 오전, 오후로 나누어 간단히 작성 가능합니다.

    소비 기록장: 오늘 하루의 예산과 소비 내역을 기록하고 저장하면 자동으로 남은 예산과 쓴 돈을 보여줍니다.

    식단 기록장: 오늘 하루 내 몸 상태에 맞는 권장 소비 칼로리를 계산해줍니다. 표에 먹은 것과 칼로리를 기록하고 저장하면 자동으로 남은 칼로리와 섭취한 칼로리 양을 보여줍니다.

    하루 기록장: 오늘 있었던 일을 간단히 작



성하고 저장할 수 있습니다.

**권장 사용 방법**

1. 회원 가입을 한 후, 로그인 하여 본인만의 홈 화면으로 이동하세요.

2. 오늘의 포스트를 올리기 위해 + 버튼을 누르세요. 그리고 오늘의 목표를 간단히 적어보세요.

3. 포스트가 추가되면, 상세페이지로 이동하여 각 일과 기록장, 식단 기록장, 소비 기록장을 활용하여 오늘 하루를 기록해 보세요.

4. 마지막으로 자기 전에, 오늘의 하루가 어땠는지 하루 기록장과 우측 상단의 기분 버튼들을 클릭해 남겨보세요.

**종강총회에서 SPARCS 회원 분들을 위한 테스트 방법:**

1. 회원 가입: 회원 가입 후 알림 창이 잘 뜨는지 확인해 보세요.
  이미 가입한 이름으로 한 번 더 가입을 한다면 경고가 뜨는지 확인해 보세요.

2. 로그인: 가입한 이름으로 로그인을 시도해보세요.
  비밀번호가 틀리거나, 가입하지 않은 아이디로 로그인 한다면 경고가 뜨는지 확인해 보세요.
  로그인 한 상태에서 새로 고침을 해도 로그인 상태가 유지 되는지 확인해 보세요.

3. 포스트 추가: 오늘의 포스트를 추가해 보세요.
  오늘의 목표를 작성하고, 포스트를 추가해 보세요.
  오늘 이미 포스트를 추가 했는데 포스트가 또 추가 되는지 확인해 보세요.

4. 포스트 상세 페이지: 세부 기능을 테스트 해 보세요.

    (1) 오늘의 목표: 아까 설정한 오늘의 목표가 잘 들어가 있는지 테스트 해 보세요. 수정 시 곧바로 반영이 되는지 테스트 해 보세요. 정해진 글자 수를 넘어가면 어떻게 되는지 테스트 해 보세요.

    (2) 하루 기록장: 오늘의 하루를 200자 이내로 기록해 보세요. 수정 시 곧바로 반영이 되는지 테스트 해 보세요. 정해진 글자 수를 넘어가면 어떻게 되는지 테스트 해 보세요.

    (3) 일과 기록장: 오늘의 하루 일과를 기록해 보세요. 수정 시 곧바로 반영이 되는지 테스트 해 보세요.

    (4) 소비 기록장: 오늘의 소비 내역을 기록해 보세요. 수정 시 곧바로 반영이 되는지 테스트 해 보세요. 정해진 예산과 소비 내역을 반영하여 계산을 잘 해 주는지 확인해 보세요.

    (5) 식단 기록장: 오늘의 식단 기록을 남겨 보세요. 수정 시 곧바로 반영이 되는지 테스트 해 보세요. 권장 섭취 칼로리를 잘 계산해 주는지 확인해 보세요. 섭취한 칼로리와 남은 칼로리 양 계산을 잘 해 주는지 확인해 보세요.

5. 로그아웃: 사용을 마치셨다면 로그아웃을 해 보세요.
  로그아웃을 하고 새로 고침을 했을 때, 다시 로그인 상태로 되돌아 가지 않는지 확인해 보세요.

